[Serahkan dirimu atau kau
akan membusuk dan mati]
[Semua tokoh dan peristiwa bersifat fiktif,
kesamaan yang terjadi hanya kebetulan]
[Adegan melibatkan anak-anak dan hewan
direkam secara aman dengan pengawasan ahli]
Aku yang akan menanyakanmu kali ini.
[Pengakuan adalah awal dari pengampunan]
Apa yang kalian perbuat kepada gadis itu?
Apa kau mengira aku yang melakukannya?
Jelas-jelas polisi yang melakukannya.
Jika bukan begitu, apa alasan mereka
menyembunyikan jasadnya?
Mereka menjadi sombong karena berhasil
menangkap pembunuh berantai,
tetapi mereka menjadi takut setelah merasa
telah menangkap orang yang salah, 'kan?
Pak...
Pak.
[Episode 10]
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku bertanya apa yang kau lakukan, Bajingan!
Begini, aku...
Sadarlah, Bajingan. Sadarlah!
Aku bertanya apa yang kau lakukan.
Hye Jin...
sudah mati.
Apa...
Apa maksudmu?
Aku...
Aku mengubur...
jasad Hye Jin.
Kalau begitu, kubur saja.
Apa?
Ini hanya untuk sementara.
Hanya sampai kita berhasil
menangkap pembunuh aslinya.
Namun, bagaimana bisa
kita mengubur anak kecil...
Sejak kapan kubilang
kita akan mengubur anak kecil hidup-hidup?
Sudah kubilang, ini hanya sementara.
Kau pikir aku ingin melakukan ini?
Jika ini terungkap,
aku akan diturunkan dari jabatanku
dan kalian akan dimutasi.
Kita harus melepaskan kasus ini!
Meskipun kita ingin, kita tidak bisa
menangkap pembunuhnya sekarang!
Silakan pilih.
Tutupi kasusnya sementara dan tangkap
pembunuh aslinya, atau menyerah.
Park Dae Ho...
ambil sekop.
- Ketua!
- Cepat!
Ya, Dae Ho.
Jika bukan kita, memangnya siapa
yang akan menangkap pembunuhnya?
Dia akan segera ditangkap.
Sial.
Namun, bagaimana jika...
kita tidak berhasil menangkapnya?
Itu tidak mungkin.
Itu tidak akan terjadi.
Kita akan melanjutkan persidangan Im Seok Man
seperti yang sudah dijadwalkan.
Tuntut dia sebagai pembunuh berantai.
Begitu ada yang tertangkap lagi,
dia akan dianggap sebagai peniru.
Apa itu tidak masalah, Pak?
Kenapa tidak?
Lagi pula, keduanya
akan diberikan hukuman mati.
Kurasa itu benar.
Benarkah?
Bagaimana bisa seorang jaksa...
Bagaimana bisa polisi...
Bagaimana bisa polisi
mengubur anak kecil, Bajingan!
Kau seharusnya menghentikan mereka
bagaimanapun juga!
Kau seharusnya melakukan segala cara
untuk menghentikan mereka!
Bagaimana caraku menghentikan mereka?
Mereka semua mendesakku untuk melakukannya.
Bagaimana... Bagaimana mungkin
aku menolak mereka?
Jadi, kau patuh begitu saja
pada semua perintah itu?
Memangnya kau orang-orangan sawah?
Kau seorang manusia, Bajingan!
Teganya kau melakukan hal seperti itu!
Pak...
Aku ketakutan waktu itu.
Ibuku bergantung kepadaku.
Aku takut tidak akan bisa
bertahan sebagai polisi.
Aku hanya sangat takut, Pak.
Aku tahu perbuatanku salah.
Jadi, aku berusaha memperbaikinya.
Aku mengembalikan Hye Jin ke tempat semula
sehari sebelum penggeledahan.
Namun...
Namun!
Dia menghilang...
Dia menghilang tanpa jejak.
Sial!
Dae Ho.
Kita harus menemukan Hye Jin.
[Modako]
Si Young!
Dari kapan dia di sini?
Sekitar 30 menit yang lalu?
Dia langsung datang mencarimu.
Kau datang.
Jadi, kau bermain dengan gadis-gadis ini?
Semuanya, keluar.
Kenapa kau ke tempat ini?
Kudengar kau sering ke sini.
Karena itu, aku ingin tahu
tempat seperti apa ini.
Kenapa kau tidak memberitahuku?
Oh, pemilik tempat ini adalah
teman sekelasku.
Tidak.
Bukan itu maksudku.
Tentang ibumu, Si Young.
Sampai kapan kau berniat
merahasiakan kebenaran ini?
Bagaimana kau bisa tahu?
Apa itu penting?
Ayahku bilang itu tidak masalah
karena namamu ada di kartu keluarga.
Namun, itu adalah masalah bagiku.
Anak seorang hostes bar?
Anakku akan mewarisi darah itu.
Rasanya menjijikkan bagiku.
Apa darahku menjijikkan?
Maaf jika aku membuatmu tersingggung.
Kau akan membatalkan pernikahannya, 'kan?
Aku tidak bisa membiarkan itu terjadi.
Bahkan jika aku memberi tahu seluruh dunia
tentang anak haram ayahmu?
Aku bisa menghancurkan...
karier politik ayahmu.
Kau tahu tentang anak haram ayahku?
Bukankah kau juga mengetahuinya?
Kang Sun Young!
Bukankah kau sangat peduli kepadanya
karena dia adalah adikmu?
Siapa katamu?
Aku ingin meminta tolong sesuatu.
Mulai sekarang, aku akan menangani
penyelidikan ini dengan benar.
Apa itu artinya Ki Beom bisa dibebaskan?
[Hukum Cha Si Young si Pembunuh]
Priamu ini hanya ditampar beberapa kali saja,
tetapi priaku sampai kehilangan nyawanya.
Karena ulah si pembunuh ini!
Tolong lihat ini.
[25 tahun yang lalu]
Bagaimana jika ada yang melihatmu di sini?
Dia adalah anakmu.
Aku memberi nama anak ini
berdasarkan silsilah keluargamu.
Namanya Sun Young.
Apa gunanya memberikan nama
silsilah keluarga ke anak perempuan?
Tolong masukkan nama anak ini
ke dalam kartu keluargamu.
Beraninya kau mengatakan itu kepadaku?
Aku sudah bersikap baik kepadanya,
tetapi sekarang anak itu mulai keterlaluan.
Beraninya dia mengancamku seperti itu?
Ayah.
Apa Kang Sun Young sungguh putrimu?
Ya.
Kenapa tidak memberitahuku lebih awal?
Jika aku tahu lebih awal...
Apa yang akan terjadi jika kau tahu?
Apa maksudmu kau tidak
akan menjadikannya seorang ibu tunggal?
Ayah,
jika kabar tentang anak harammu tersebar,
kau akan mendapat kecaman publik.
Sialan!
Kalau begitu...
aku harus mengakuinya.
- Apa?
- Lebih baik kita yang mengungkapnya
daripada menunggu mereka
membongkar rahasia itu.
Kau harus bertanggung jawab
dan perbaiki hubunganmu dengan Sun Young.
Ayah!
Semua ini tidak akan pernah terjadi
jika kau tahu cara bersikap.
Kupikir pembunuh berantai itu
sudah tertangkap,
ternyata kau salah menahan orang!
Menangkap pembunuh asli sekarang pun
tidak akan menebus kesalahanmu.
Aku benar-benar malu di depan Menteri.
Bagaimana dengan kakaknya?
Oh, dia tinggal di Kangseng sekarang.
Segera usir dia dari sana.
Baik.
Dia akan lebih mudah dikendalikan
jika kita memisahkannya dari kakaknya.
Baik.
[Berita Kangseng]
Permisi.
- Oh, Sun Young!
- Ji Won.
Selamat datang. Aku sudah menunggu.
Oh, halo.
Silakan lewat sini.
Anda tidak perlu khawatir.
Mereka tidak memiliki hubungan seperti itu.
[Kang Sun Young]
Hei.
- Ya?
- Wanita muda itu.
Ya.
Apa dia mengenal Bu Seo?
- Ya.
- Bagaimana mereka bisa saling mengenal?
Hubungan mereka seperti kakak-adik.
Apa?
Di tengah berjalannya persidangan Pak Im,
tersangka Kasus Pembunuhan Berantai Kangseng
yang memakan tujuh korban jiwa,
sebuah pembunuhan baru
dengan modus serupa kembali terjadi.
Insiden ini memaksa persidangan
dihentikan total.
Munculnya kejahatan baru ini
memicu dugaan kuat bahwa Pak Im
bukan pembunuh aslinya.
Namun,
[Pengadilan Negeri Muwon]
pihak kejaksaan bersikeras
bahwa Pak Im adalah dalang
di balik pembunuhan ketujuh.
Mereka menyatakan akan mengubah surat dakwaan
agar persidangan
dengan tuduhan tersebut tetap dilanjutkan.
Ya, ini Seo Ji Won dari Berita Kangseng.
Halo?
Aku Im Ji Hye.
Aku kakaknya Seok Man.
Korban yang ditemukan kemarin
bernama Hong Yeo Jin.
Usianya 26 tahun.
[Laporan Investigasi]
Sesuai dugaan, dia dicekik dengan stoking.
Berdasarkan variasi metodenya,
ini jelas ulah pembunuh berantai itu.
Baiklah.
Oh, aku sudah meminta maaf secara pribadi
kepada Menteri tentang penghargaan itu.
Apa jawabannya?
Kubilang kita akan mengembalikan
semua yang telah kita terima.
Yah, setidaknya kita sudah menangkap
seorang pembunuh.
Dia bilang tidak akan ada masalah
selama kita segera
menangkap pembunuh berantai itu.
Baik, Pak.
Kau juga sudah bekerja keras selama ini.
Silakan kembali ke yurisdiksimu sekarang.
Kau memang tidak berniat untuk menangkap
pembunuh itu dari awal, 'kan?
Aku dan ketuamu sama-sama setuju
bahwa akan lebih baik bagi kita
untuk menyelidiki kasus ini masing-masing
daripada bekerja sama.
Mereka juga meminta
agar kau segera dikembalikan.
Aku mengerti maksudmu.
Baiklah kalau begitu.
Apa menurutmu dia akan pergi begitu saja?
Jika bajingan itu
menangkap pembunuhnya duluan,
kalian semua
akan diturunkan dari jabatan, dimutasi,
dan karier kalian akan berakhir.
Apa kalian mengerti maksudku?
- Ya, Pak.
- Ya, kami akan mengingatnya, Pak.
Kalau begitu,
cepat tangkap pembunuhnya, sialan.
- Baik, Pak!
- Ya. Kami mengerti, Pak!
- Apa yang harus kita lakukan?
- Entahlah, Bodoh.
Maaf, Ketua...
Apa?
Aku harus memberitahumu sesuatu.
Apa itu?
Jadi...
Cepat katakan!
Sial!
Apa kau yakin dia dikubur di sini, Bajingan?
Jangan-jangan ingatanmu salah.
Ya, aku yakin.
Lalu, kenapa kau malah bertindak sendiri?
Maaf, Pak.
Aku merasa bersalah
setelah melihat keluarga Hye Jin, jadi...
Ini gila.
Apa yang harus kukatakan
kepada Pak Cha sekarang?
Jangan-jangan...
Kang Tae Joo?
Bagaimana mungkin
Kang Tae Joo tahu tentang ini?
Mereka berdua...
Bajingan itu pasti mengikutinya diam-diam.
Bukan pelakunya.
Oh, ayolah.
Masalahnya, Detektif Kang
mengatakan hal yang aneh.
Apa yang dia katakan?
Sudah kubilang,
aku akan menangkapnya ketika seluruh negeri
ketakutan oleh pembunuh berantai.
Kapan itu?
Di saat pembunuhan terjadi setiap hari.
Memangnya itu mungkin?
Si pembunuh mulai kecanduan membunuh.
Lama-kelamaan, membunuh
akan menjadi rutinitas hariannya.
Di saat itu kita akan menangkapnya.
Namun,
meski Anda ingin menangkapnya nanti,
Anda harus mengetahui identitas pembunuh itu.
Aku tahu cara untuk menangkapnya.
Kang Tae Joo mengatakan itu?
Mungkin dia sudah tahu siapa pembunuhnya.
[Penginapan Muil]
Tampaknya Detektif Jang
dan Detektif Do tidak mengetahuinya.
Kalau begitu, hanya tersisa Cha Si Young.
Satu-satunya cara menemukan Hye Jin adalah
membuatnya bicara dan memberi tahu semuanya.
Apa kau sudah memberi tahu mereka
apa yang kukatakan?
Ya, kubilang Anda mungkin
sudah menemukan pembunuhnya.
Namun, untuk apa
mengatakan itu kepada mereka?
Jika dia mendengar tentang itu,
dia akan mencoba mengujiku setidaknya sekali.
Akan terlalu jelas
jika aku mendekati Cha Si Young duluan.
Tenang saja.
Aku akan menemukan Hye Jin
bagaimanapun caranya.
Baiklah.
Apa kau benar-benar menemui Seok Man
di Kangseng waktu pembunuhan terjadi?
Ya.
Kalau begitu, kenapa Seok Man
berusaha menutupi tentang itu?
Dia tidak memberi tahu tentang itu?
Tidak. Karena itu, dia makin dicurigai.
Karena dia menutupi
keberadaannya pada hari itu.
Dasar bodoh...
[22 September, hari pada kasus ke-7]
Ini.
Berikan ini kepada bosmu.
Kau harus memperlakukan dia
dan istrinya dengan baik.
Orang seperti mereka sudah jarang.
Apa kau mengerti?
Apa kau akan marah sampai aku pergi?
Kau bahkan tidak mengajak Tae Ho.
Kalau begitu, aku akan datang
di hari ulang tahun Tae Ho.
Aku akan memberinya hadiah.
Kami tidak akan ada di rumah hari itu.
Kami akan pergi ke tempat mertuaku.
Kalau begitu, aku akan ikut.
Seok Man.
Mertuaku
tidak suka kau menemui Tae Ho.
Karena dia terus menirumu.
Meniruku?
Dia terus meniru cara jalanmu.
Itu alasanku datang hari ini.
Sepertinya aku tidak bisa menemuimu
di hari ulang tahunnya.
Sebenarnya aku juga sibuk.
Baguslah kalau begitu.
Aku bisa bekerja saja hari itu.
[Mobil Balap Mini]
Ambillah. Ini hadiah ulang tahun Tae Ho.
Akan kuberikan kepadanya.
Tolong rahasiakan
pertemuan kita hari ini dari suamiku.
Ibu mertuaku sedang sakit,
tetapi aku bilang akan pergi bekerja.
Baiklah.
Aku tidak akan menceritakannya
kepada siapa pun.
Aku pandai menjaga rahasia. Tenang saja.
Namun, bagaimana bisa dia
merahasiakan itu dari polisi?
Dia memang seperti itu.
Dia sangat kaku.
Ya, dia tetap menepati janjinya kepadamu
meski itu membuatnya tidak punya alibi.
Kalau begitu...
kapan tepatnya kalian berpisah
di stasiun hari itu?
Pukul 22.30.
Aku pulang naik kereta terakhir.
Pukul 22.30?
Ya, itu perkiraan waktu kejadiannya.
Jadi, apa itu berarti
alibi Im Seok Man sudah dikonfirmasi?
Itu baru perkiraan.
Lee Joo Hee mungkin saja meninggal
setelah pukul 23.00.
Apa yang membuatmu begitu yakin
Im Seok Man adalah pembunuhnya?
Ada banyak bukti tidak langsung.
Bahkan hasil tes isotop radioaktif...
Itu! Apa kau yakin tes itu bisa diandalkan?
Bukankah itu belum pernah digunakan
sebagai bukti di pengadilan?
Segala sesuatu pasti ada kali pertamanya.
Kalau begitu, mari kita buktikan.
Buktikan apa?
Kau bilang tes itu bisa mendeteksi
lingkungan dan kebiasaan tersangka, 'kan?
Kalau begitu, bukankah hasilnya akan sama
untuk orang dengan gaya hidup yang mirip?
Mari kita uji itu.
[Bengkel Besi]
Apa maksudmu?
Kau ingin mencabut bulu kemaluanku?
Karena kau tinggal dengan Seok Man
dan pekerjaan kalian mirip,
jadi hasil tesmu mungkin saja
sangat mirip dengan miliknya.
Maksudku, baguslah jika kita bisa
membuktikan Seok Man tidak bersalah,
tetapi bagaimana jika
ini justru makin memojokkannya?
Alibinya kuat, jadi itu tidak mungkin.
Benar.
Sayang, bagaimana ini?
Haruskah aku melepas celana dalamku?
Ya, Sayang! Lepaskan saja!
Ayo sekalian menyelamatkan Seok Man.
- Ayo ke sana.
- Kau benar!
- Aku akan melepasnya!
- Oke, ayo cepat.
- Aku akan mengambil sampelnya sekarang.
- Di sini?
- Sekarang?
- Tunggu dulu...
- Ini...
- Lepaskan celanamu.
- Di sini...
- Tarik saja!
Baiklah, aku akan
melakukannya sendiri. Minggirlah.
Apa kita hanya perlu mengisi ini?
Apa maksudmu mengisinya?
Cepatlah!
Astaga, tunggu.
[Institut Penelitian Energi Atom Korea]
Oh, mengejutkan.
Ini juga menunjukkan distribusi elemen
yang sama dengan sampel tersangka.
Selain itu,
margin kesalahannya bahkan lebih rendah
daripada tersangka sebelumnya.
Apa kali ini kau akhirnya menemukan
pembunuh berantai yang sebenarnya?
Tes apa ini?
Bisakah hasilnya sama
jika orang yang berbeda memiliki pekerjaan
atau lingkungan yang mirip?
Tentu saja.
Jadi, hasilnya tetap bisa cocok
meski aku salah menduga tersangka?
Meski hasilnya cocok, jika premisnya keliru,
kau tidak bisa menganggap
orang itu sebagai pembunuhnya.
Apa premisnya salah?
Kau yang paling mengetahui itu, Detektif.
Alasanku mencurigai Im Seok Man adalah...
Pertama, dia terlihat di TKP Lee Joo Hee.
Lalu, ada saputangan Ki Beom.
Aku menemukan tas ini.
Jadi, kau yang meninggalkan
tasnya di Toko Buku Kangseng?
Tas Park Ae Sook adalah petunjuk kedua.
Tidak.
Keduanya berkaitan dengan pembunuh berantai,
jadi mereka harus dikecualikan.
Lalu...
Aku ingat apa yang terjadi hari itu.
Dia pincang, seperti sedang terluka.
Itu benar!
Kau menyukai Sun Young, ya?
Itu sebabnya kau membenci Ki Beom?
Aku yang duluan menyukainya!
Aku bilang aku yang duluan menyukainya.
Meski dia sudah tahu aku menyukainya...
Sun Young!
Ternyata kau masih sama.
Kau tidak berubah sejak kecil.
Apa kita saling mengenal?
Aku ayahmu.
Aku selalu menyimpan foto ini.
Namun, kenapa baru sekarang?
Saat itu,
aku dan ibumu
sudah memiliki keluarga masing-masing.
Aku baru tahu
bahwa kau hamil dan sendirian.
Mungkin sudah terlambat,
tetapi kurasa sekarang saatnya
kau membutuhkanku.
Mulai sekarang, hiduplah sebagai putriku.
Biarkan aku
melindungimu dan anakmu.
Omong-omong, kenapa Cha Si Young diam saja?
Apa Jang Myeong Do
tidak menyampaikan pesannya?
Sepertinya dia tidak memindahkan
jasad Hye Jin sendirian.
Jika dia menyuruh orang lain melakukannya...
Hei, Tae Joo!
Hei. Sudah lama sekali!
Aku melihatmu di rumah sakit
bersama Si Young...
Sial!
Apa-apaan itu?
Kupikir kau akan menyerangku lagi
seperti sebelumnya.
Sial!
Kejadian itu sudah lama sekali!
Langsung ke intinya saja.
Jangan pura-pura senang melihatku.
Ikutlah denganku.
- Kenapa aku harus ikut denganmu?
- Kau belum pernah ke tempatku, 'kan?
- Aku akan mentraktir semuanya hari ini.
- Memangnya aku gila?
Apa menurutmu aku ingin duduk
dan minum bersamamu?
Tae Joo!
Tae Joo, sekali saja...
- Ikutlah denganku sekali saja.
- Lepaskan!
Kumohon, sekali ini saja!
- Lepaskan, Bajingan!
- Kumohon, sekali saja.
- Sekali ini saja, kumohon!
- Lepaskan!
Ikutlah denganku sekali saja, sekali saja!
Apa yang harus kita lakukan?
Apa maksudmu? Bawa saja.
Kumohon, sekali saja!
Park Sang Beom, ternyata kau pelakunya.
Ya? Sekali saja...
Sekali saja, kumohon!
Ini agak canggung.
Rasanya kita tidak cocok untuk duduk
dan makan semeja seperti ini.
Langsung ke intinya saja.
Aku minta maaf untuk kejadian waktu itu.
Waktu itu... aku sungguh tidak dewasa.
Bisakah kau memaafkanku?
Kenapa kau melakukan
hal yang biasanya tidak kau lakukan?
Maaf, Tae Joo.
Sang Beom, tinggalkan kami sebentar.
Oh, tentu. Silakan bicara.
Sang Beom tidak bersalah.
Aku yang menyuruhnya.
Mengenai semua perbuatanku
kepadamu selama ini...
aku minta maaf.
Aku tidak memintamu memaafkanku.
Namun, jika memungkinkan,
aku benar-benar ingin tetap
berteman denganmu.
Beri tahu aku apa tujuanmu melakukan ini.
Hubungan kita
tidak biasa.
Kita bisa dikatakan lebih dekat
dari saudara kandung.
Apa kau minum siang-siang begini?
Kenapa bicara berbelit-belit?
Langsung saja ke intinya.
Sun Young adalah adikku, tahu.
Omong kosong apa itu?
Ayahku sudah mengakuinya.
Menurutmu, kenapa ibumu menamainya Sun Young?
Jun Young, Si Young, Sun Young.
Dia tentu sudah menduga namanya akan ada
di kartu keluarga Ayah suatu hari nanti.
Adikmu punya kakak laki-laki yang baik.
Kau bohong.
Baiklah.
Anggap saja itu benar.
Lalu, kenapa?
Dia seharusnya menjadi ayahnya
sejak dia masih kecil.
Kenapa baru sekarang setelah dia dewasa?
Apa punya anak otomatis
menjadikannya seorang ayah?
Ayahku
ingin memasukkan Sun Young ke kartu keluarga.
Apa haknya?
Dengar, pria itu akan melakukan
apa pun yang dia inginkan.
Dia mungkin sudah menemui Sun Young!
Dasar bajingan!
Kau seharusnya menghentikannya
bagaimanapun caranya!
Teganya kau dan Sun Young...
Bagaimana bisa dia terhubung
dengan pria yang membunuh suaminya?
Kenapa kau dan keluargamu
kejam sekali kepadanya?
Tolong bantu aku.
Membantumu?
Aku?
Ternyata ini yang kau maksud.
Semua ucapan maaf itu karena ini.
Tae Joo!
Kita sudah seperti saudara.
Aku mengakui semua kesalahanku di masa lalu.
Aku minta maaf atas perlakuanku
dan semua luka yang kusebabkan padamu.
Tutup mulutmu, Bajingan!
Aku tidak membutuhkan permintaan maafmu.
Berhenti bicara omong kosong
dan dengarkan perintahku mulai sekarang.
Jangan pernah beri tahu Sun Young
bahwa kau adalah kakaknya!
Kenapa kau seperti ini kepadaku?
Hidupmu...
Hidupmu sungguh kacau!
Kau masih saja merusak hidup anak-anakmu
bahkan setelah kau mati!
Sun Young...
Sun Young harus bagaimana?
Sun Young-ku harus bagaimana?
Sampai kapan kau akan menyiksa
gadis malang itu?
Apa yang sedang kau lakukan?
Tinggallah di tempat lain
untuk sementara waktu.
Kau tahu Pak Kim, 'kan?
Pak Kim sedang berada di Busan.
Dia tinggal dengan istrinya di sana.
Pergilah ke sana untuk menyegarkan pikiranmu.
Bagaimana bisa aku melakukan itu?
Hye Jin bahkan belum ditemukan...
Dengarkan saja perintahku!
Tae Joo.
Kumohon.
Setidaknya katakan kepadaku apa alasannya.
Nanti.
Apa ini ada hubungannya dengan pria
yang mengaku sebagai ayahku?
Apa?
Apa bajingan itu kemari?
Tadi siang dia ke sini.
Apa katanya?
Dia bilang,
dia masih berniat untuk menjalankan
perannya sebagai seorang ayah bagiku.
Omong kosong.
Apa kau tidak suka melihatku
akhirnya memiliki seorang ayah?
Bukan itu maksudku.
Aku juga sedang bingung!
Namun,
secara bersamaan, aku merasa tenang.
Bagaimana jika anak ini dipandang buruk
karena dia tidak memiliki ayah?
Bagaimana jika dia dikucilkan
di sekolahnya karena hanya memiliki ibu?
Apa kau pikir
aku tidak mengkhawatirkan hal itu?
Kenapa kau mengkhawatirkan hal itu?
Ada aku di sini!
Aku akan menjalankan peran ayah
sekaligus paman untuk anak itu. Kenapa?
Kau tidak boleh menerima bajingan itu!
Kau tidak boleh memercayainya!
Dia bukan orang yang baik.
Kenapa?
Apa alasanmu mengatakan itu?
Dia tetap saja ayahku.
Sejak kapan dia menjadi ayahmu?
Apa kau bisa mengatakannya semudah itu?
Hei,
Sun Young.
Turuti perkataanku sekali ini saja.
Oke?
Kumohon.
Aku sudah meminta Pak Kim
agar dia menjemputmu di stasiun.
Sampai kapan aku harus tinggal di sana?
Tunggu saja sampai aku menghubungimu. Oke?
Pergilah.
Masuklah.
Hubungi aku jika kau sudah sampai.
Oke?
Telepon aku begitu kau tiba di sana.
Pastikan kau makan teratur.
[Muwon]
Sun Young...
kau tidak sendirian.
Ayahmu pasti akan melindungimu.
Ayah?
Ibu, Ibu...
Ibu, Ibu!
[Anggota Majelis Nasional Cha Mu Jin]
[Penginapan Muil]
Hei, adikmu belum tiba juga.
Apa kau yakin dia menaiki keretanya?
Tae Joo!
Di mana Sun Young? Kau tahu, 'kan?
Dia sedang bersama Ayah sekarang.
Dia yang datang sendiri secara sukarela.
Sudah kubilang hentikan dia apa pun caranya!
Ternyata itu alasannya kenapa aku selalu
tertarik kepadanya tiap kali kami bertemu.
Aku tidak memahami perasaanku waktu itu,
tetapi sekarang aku sudah paham.
Perasaan itu adalah ikatan darah.
Tae Joo,
aku berbeda dengan kakakku.
Aku akan memperlakukan Sun Young
dengan sangat baik sebagai kakaknya.
Kau sedarah dengan Sun Young.
Itu berarti kau adalah saudaraku juga.
Yang benar saja, Bajingan.
Ya, kau mungkin
tidak bisa memaafkan
apa yang sudah kuperbuat kepadamu.
Namun, aku akan membayar
kesalahan ini dengan caraku sendiri.
Kau ingin membayarnya?
- Bagaimana caranya?
- Katakan saja apa yang kau inginkan.
Apa? Kau ingin kupindahkan ke Seoul?
Apa kau ingin diberikan promosi jabatan?
- Apa kau serius?
- Kalau begitu,
jika kau berhasil menangkap
pembunuh berantainya kali ini,
aku akan mengabulkan semua keinginanmu,
termasuk promosi khusus atau apa pun itu.
Bagaimana?
Kembalikan Hye Jin.
Siapa itu?
Hye Jin, anak yang kau perintahkan
untuk dikubur itu.
Sun Young paling menyukai murid itu.
Aku tidak paham
apa yang sedang kau bicarakan.
Biarkan aku mencari Hye Jin!
Dengan begitu, aku akan melupakan
semua hal yang kau lakukan kepadaku.
Aku akan melupakan
semua kenangan buruk di antara kita.
Aku sungguh tidak
mengetahui apa pun tentang itu.
- Cha Si Young!
- Kubilang aku tidak tahu, sialan!
Aku tidak akan memberi tahu siapa pun.
Akan kujaga rahasia itu sampai mati.
Kejadian itu tidak pernah ada.
Tidak akan ada hal
yang berbalik membahayakanmu!
Jadi, ini yang kau maksud?
Kau terus membicarakan
tentang mencari pembunuhnya,
mengatakan bahwa makin banyak
jasad ditemukan sekaligus, maka makin bagus.
Jadi, kau ingin menjebakku untuk menggali
kuburan gadis itu dengan tanganku sendiri?
Wah, Kang Tae Joo,
ternyata kau pintar sekali.
Ternyata kau hanya berbohong
tentang menangkap pembunuh itu?
Namun, aku memang tidak tahu
di mana gadis itu.
Aku memiliki buktinya.
Kau periksa saja sendiri.
Aku mencocokkan rambut
dari TKP kelima dengan milik tersangka.
Tingkat ketidakcocokannya lebih rendah
daripada milik Im Seok Man
dari kasus ketujuh.
Apa kau sudah memercayaiku sekarang?
Ternyata kau sungguh sudah menemukannya.
Biarkan aku mencari anak itu.
Kita anggap saja
kau yang menangkap pembunuh itu.
Tunggu dulu.
Baiklah, katakanlah aku memang
mengubur anak itu sesuai tuduhanmu.
Namun, bagaimana jika kau mengkhianatiku
setelah aku membantumu menemukannya?
Jika kau tidak memercayaiku,
percayalah kepada Sun Young.
Bukankah kau adalah kakaknya?
Aku juga tidak berharap
Sun Young membencimu lagi.
Karena orang yang paling disakiti adalah dia.
Oke, anggap saja
yang sudah berlalu biarlah berlalu.
Namun, kau harus memperbaiki hal ini, oke?
Jika kau memang kakaknya.
Cha Si Young.
Oke.
Aku akan membantumu mencari gadis itu.
Namun, aku yang menentukan kapan saatnya.
Apa maksudmu?
Ada yang pernah bilang,
menangkap pembunuhnya sekarang pun
tetap tidak bisa membayar kesalahan itu.
Ya, publik sudah mulai mengalihkan perhatian
dari Kasus Pembunuhan Berantai Kangseng.
Kita membutuhkan sesuatu
yang bisa mengembalikan perhatian publik.
Jangan bilang...
Keberadaan gadis itu akan diungkap
pada hari pembunuhan berikutnya terjadi.
Ada dua mayat dalam sehari.
Paham, 'kan?
Sudah kupikirkan dengan sangat keras pun
aku masih belum paham.
Kenapa anak yang kubunuh
malah dikubur?
Apa kau tahu alasannya?
Haruskah aku menguburmu juga?
- Tolong, ampuni aku.
- Kalau begitu, keluargamu akan mengira
kau masih hidup untuk selamanya.
Bagaimana menurutmu?
Apa tidurmu nyenyak?
Maaf, aku bangun kesiangan.
Aku takut kau tidak nyaman di tempat asing,
tetapi syukurlah kau bisa tidur.
Sun Young.
Apa kau ingin tinggal di sini bersamaku?
Bagaimana dengan
anggota keluargamu yang lain?
Kakak-kakakmu sudah menikah dan tinggal jauh.
Aku tinggal sendiri di Seoul.
Apa kau tidak ingin
tinggal bersamaku saja di Seoul?
Apa boleh?
Kalau sampai dunia tahu tentang aku...
Aku akan mengungkap kebenarannya
dan meminta maaf kepada publik.
Dengan begitu, kau bisa hidup dengan bangga
sebagai putriku.
Terima kasih sudah mengatakan itu,
- tetapi aku...
- Bisakah kau mempertimbangkannya?
Jangan buru-buru.
Aku tidak memaksa.
Hari ini...
ini adalah korban kesepuluh.
Ya ampun, ini benar-benar membuatku gila.
Apa yang sebenarnya Kang Tae Joo lakukan?
Bukankah katanya
dia sudah menemukan pembunuhnya?
Apa ini pembunuhan berantai lagi?
- Apa yang harus kita lakukan?
- Apa ini ulah pelaku yang sama?
Para wartawan sudah...
- Opsir Lee!
- Ya, Pak.
Kirim beberapa foto TKP ke media.
Apa? Foto TKP?
Benar.
Apa yang kau lakukan?
Jangan membuat situasi ini makin buruk.
Jaksa Cha yang memerintahkannya.
Tae Joo,
hari ini saatnya.
Hei, kenapa kau lama sekali?
Kupikir kau tidak akan datang.
- Ayo cepat masuk.
- Ji Won.
Aku tidak bisa memberi kesaksian hari ini.
Apa? Kenapa tiba-tiba sekali?
Aku ada urusan mendesak.
Apa yang lebih mendesak dari sidang ini?
Hidup seseorang ditentukan dari sidang ini.
Hasilnya tetap akan sama meski aku bersaksi.
Apa kau sungguh akan menyerah
tanpa mencoba dulu?
Apa kau sudah menonton video
reka ulangnya Im Seok Man?
Apa kau sudah bertemu Im Seok Man?
Sudah kubilang!
Aku tidak sempat melakukan itu.
Apa maksudmu? Kau yang menangkap
Im Seok Man sebagai tersangka.
Tugasmu adalah memastikan
apakah dia bersalah atau tidak.
Tidak akan ada yang melakukannya selain kau!
Kang Tae Joo!
Maaf, Ji Won.
Aku akan menjelaskan semuanya nanti.
Hei!
Tunggu, Kang Tae Joo!
Apa?
Detektif Kang Tae Joo pergi ke mana?
Sidang sudah mau dimulai.
Aku yang akan memberi kesaksian hari ini.
Dirimu?
Iya.
- Dia sudah datang.
Anda menuntut hukuman mati untuk Im Seok Man
dalam Kasus Pembunuhan Berantai Kangseng.
Apa pendapat Anda soal sidang hari ini?
Aku mengharapkan vonis bersalah
dengan adanya bukti yang kuat ini.
Korban berikutnya yang diduga sebagai target
pembunuhan berantai ditemukan pada hari ini.
Apa tanggapan Anda?
Ini sudah korban yang kesepuluh.
Lebih tepatnya, ada tiga korban
hanya dalam waktu sebulan terakhir.
Kasus seperti ini baru pertama kali terjadi.
Kami tidak akan membiarkan
ada korban selanjutnya.
Pembunuh berantai itu akan ditangkap
sebelum korban lainnya muncul.
Aku menjanjikan hal itu kepada kalian.
Anda bersaksi bahwa Anda menemukan kesalahan
dalam tes isotop radioaktif yang digunakan
untuk mengidentifikasi terdakwa.
Apa tepatnya kesalahan tersebut?
Tes isotop radioaktif dilakukan
menggunakan sampel rambut seseorang
yang tidak ada hubungannya
dengan Kasus Pembunuhan Berantai Kangseng.
Hasilnya menunjukkan tingkat kesalahan
yang lebih rendah dari sampel Im Seok Man.
Yang Mulia,
kami tidak menolak hasil pemeriksaan
sampel rambut yang tidak jelas asal-usulnya.
Rambut itu milik Kim Byeong Cheol,
pemilik bengkel mesin pertanian
tempat Im Seok Man bekerja.
Itu rambutku, Pak.
Jika Anda ragu,
Anda bisa melakukan pengujian kembali
- terhadap rambut Pak Kim Byeong Cheol.
- Kim Byeong Cheol?
Yang Mulia, aku mengajukan
laporan tes ini sebagai bukti.
Mustahil.
[Laporan Analisis Radioisotop]
Sudah dibuktikan bahwa ada kesalahan
dalam analisis isotop radioaktif ini
sehingga tidak ada lagi bukti langsung
untuk mengidentifikasi terdakwa ini
sebagai pelaku di kasus ketujuh.
Jika begitu, apa kita bisa menyimpulkan
bahwa terdakwa adalah pembunuhnya?
Berdasarkan prinsip praduga tidak bersalah,
lebih baik membebaskan 100 penjahat
daripada salah menghukum
satu orang yang tidak bersalah.
Kuharap Anda menegakkan prinsip tersebut.
Sekian.
Jaksa, apa ada pertanyaan?
Ya, ada.
Kalau begitu, kenapa polisi tidak memanggil
Pak Kim Byeong Cheol untuk diperiksa?
Dia terlihat lebih cocok menjadi tersangka
dibanding Im Seok Man.
Bukankah itu karena Pak Kim
memiliki alibi yang kuat?
Benar sekali.
Itulah poin utamanya.
Polisi bukan menangkap Im Seok Man
hanya berdasarkan temuan radioisotop saja.
Mereka menangkapnya atas dasar kecurigaan,
lalu memastikan kecocokannya melalui tes.
Perbedaan itu sangat penting.
Mereka tidak asal menguji orang
sampai mereka menemukan kecocokan!
Maksudku, itu adalah hasil
dari proses inferensi yang rasional.
Bagaimana jika pembunuh yang sebenarnya
juga seorang pekerja pabrik?
Bagaimana jika Im Seok Man kebetulan lewat
di waktu yang salah, lalu dijebak?
Aku masih ingat hari itu dengan sangat jelas.
Itu adalah hari di mana aku diserang
oleh si pembunuh berantai itu.
Pembunuhan ketujuh terjadi
tepat setelah aku diserang
sehingga para polisi sudah dikerahkan.
Im Seok Man juga terlihat berada di sana.
[Pengacara Pembela, Kursi Terdakwa]
Di sana hanya ada dia.
Jika ada orang lain,
jika pembunuhnya berada di sana,
mereka pasti akan kelihatan.
Sekian.
[Pengadilan Negeri Muwon]
Kasus Pidana Nomor 142 Tahun 1988
Pengadilan Negeri Muwon,
aku akan membacakan putusan
terhadap terdakwa Im Seok Man.
Meski kami mengakui ada kesalahan
dalam bukti isotop radioaktif,
kami tidak bisa mengabaikan
bukti tidak langsung yang lain,
termasuk keberadaannya di TKP
pada saat kejahatan itu terjadi
dan pengakuan tertulisnya.
Oleh karena itu,
kami memutuskan sebagai berikut.
Putusan,
terdakwa, Im Seok Man, dijatuhi
hukuman penjara seumur hidup.
Ada apa ini?
Ya ampun, anak yang malang...
Seok Man...
[Kementerian Kehakiman]
Jangan biarkan mereka memanggilmu
kakak seorang pembunuh.
Mulai sekarang, anggap saja aku tidak ada.
Ji Hye.
Jalani hidupmu dengan bahagia.
[Laporan Analisis Radioisotop]
Sialan, Bajingan!
Kang Tae Joo, Bajingan!
Kang Tae Joo!
Itu pasti Park Sang Beom,
pemilik Klub Modako.
Kenapa Tae Joo bisa terlibat
dengan preman politik itu?
- Bu Seo.
- Ya?
Wanita yang menemuimu waktu itu.
Wanita yang mana?
Wanita yang datang bersama orang tua
yang mencari anak mereka yang hilang.
Oh, iya! Mereka menayangkan
Hye Jin di berita hari ini.
- Un Hui, nyalakan TV-nya.
- Oke.
Hari ini...
Pak Park, Anda akan pergi ke mana?
[Lee Seok Jin dan Masyarakat]
Halo.
Berhenti! Kembalikan ke saluran yang tadi.
Aku Lee Seok Jin
dari "Lee Seok Jin dan Masyarakat".
[Lee Seok Jin]
Di sini juga ada Anggota Dewan Cha Mu Jin.
Selamat datang.
[Cha Mu Jin]
Pasti berat mengakui anak di luar nikah
sebagai seorang anggota dewan.
Apa yang memberi Anda keberanian ini?
Saat aku menemukan kebenarannya,
aku yakin bahwa rakyat
harus diberi tahu dulu.
Itu yang seharusnya dilakukan.
Ya ampun, kenapa itu ditayangkan?
Itu adalah beritaku.
Itu?
Kau tahu, tugas yang ingin diberikan
putri penerbit kepadamu, Senior Seo.
Tugas itu tentang Anggota Dewan Cha Mu Jin?
Bukan, tetapi tentang putranya.
Dia minta aku menyelidiki wanita
yang dicurigai sebagai selingkuhan putranya,
tetapi ternyata mereka adalah saudara tiri.
Wah, ini persis sekali
seperti sinetron akhir pekan.
Itu dia orangnya.
Wanita yang datang bersama pasangan
yang mencari anak mereka.
- Siapa?
- Aku meminta maaf dengan tulus.
Tempatnya di sini?
Ayo.
Ya, ada pasangan yang sangat putus asa
mencari putri mereka yang hilang di sini.
Kalian juga membawa sebuah foto.
[Di dalam Badan Kepolisian Nasional]
Apa ini foto Hye Jin?
Benar.
Dia gadis yang sangat ceria dan manis.
Aku mengatakan ini bukan karena dia putriku.
Dia tipe gadis yang membuatmu tersenyum
hanya dengan melihatnya.
Jika ada yang sedang bersama Hye Jin,
aku memohon pada kalian.
Tolong antarkan dia pulang ke rumah.
Jika Anda memulangkannya dengan selamat,
kami tidak akan melupakan kebaikan Anda.
- Kasihan sekali keluarganya.
- Tolong perhatikan wajahnya baik-baik.
Di sini tempatnya.
Kau mengubur gadis itu
di tempat seperti ini?
Aku hanya menuruti perintah saja.
Kenapa kau bertindak sejauh ini hanya
demi bisa setia kepada Cha Si Young?
Apa kau masih takut kepadanya?
Memangnya aku anak kecil?
Untuk apa aku takut?
Aku mempertaruhkan masa depanku
kepada Cha Si Young.
- Omong kosong!
- Omong kosong katamu?
Lihat saja
di mana posisi Si Young
dalam 20 tahun ke depan.
Lihat juga aku akan jadi apa nantinya
saat berdiri tepat di sampingnya.
Oh, benar juga!
Kau tidak akan ada di sana
untuk melihatnya, 'kan?
Tangkap dia! Tahan dia!
Bajingan!
Kau!
Tae Joo!
Kau benar-benar bisa mati hari ini, tahu?
Beri tahu saja padaku siapa pembunuhnya.
Dengan begitu, aku akan mengampunimu.
Namun, bukan itu
yang kujanjikan kepada bajingan itu.
Kita temukan Hye Jin dulu.
Aku akan memberitahumu
siapa pembunuhnya setelah itu.
Dasar bajingan!
Setelah semua ini, kau masih
juga belum paham sifat Si Young?
Itu tidak ada hubungannya dengan Si Young.
Apa pun yang Si Young katakan,
itulah yang akan terjadi.
Kembalikan Hye Jin.
Dasar bajingan keras kepala.
Hei.
Beri tahu aku!
Beri tahu aku! Siapa pembunuhnya?
Pembunuhnya...
Park Sang Beom, Bajingan!
Bajingan!
Sialan!
Bangun kau!
Bangun, dasar bodoh!
Apa kau sudah sadar?
Astaga, wajahmu sudah hancur. Sayang sekali.
Kau membohongiku lagi.
Kau yang sudah membohongiku.
Karena kau juga tidak akan mengatakan
nama pembunuhnya.
Beraninya kau membohongiku menggunakan ini?
Hari ini, aku sudah membuat pernyataan publik
di hadapan para wartawan
dan seluruh negeri bahwa aku berjanji
akan menangkap pembunuh aslinya.
Kau sudah membuatku terlihat seperti penipu!
Kembalikan Hye Jin.
Aku tidak tahu! Aku bersumpah!
Kenapa kau melakukan ini, Si Young?
Jika kau membiarkanku menemukan gadis itu...
aku berjanji akan menganggap
ini semua tidak pernah terjadi.
Namun, untuk apa?
Apa kau bisa menganggapnya
tidak pernah terjadi?
Orang lain tidak akan melakukan ini untukmu.
Hanya kau sendiri yang bisa melakukannya.
Kau...
Apa kau berniat menyembunyikan Hye Jin
untuk selamanya?
Kau...
Apa kau ingin menyembunyikannya sampai mati?
Ya ampun, kenapa kau tidak bisa memercayaiku?
Aku seorang jaksa!
Jaksa macam apa yang tega
mengubur seorang anak kecil?
Bukankah begitu?
Mari kita luruskan kesalahpahaman ini!
Ini hanya kesalahpahaman saja.
Aku tidak akan mempermasalahkan
bahwa kau sudah menipuku.
Karena kau juga sudah salah paham padaku.
Kita hanya saling salah paham, 'kan?
Jadi, anggap saja
kejadian hari ini tidak pernah terjadi.
Oke?
Bagaimana bisa?
Bagaimana mungkin kau bisa berpura-pura
semua ini tidak pernah terjadi?
Kau sendiri yang mengatakannya tadi.
Aku tidak menerima permintaan
dari orang sepertimu, Bajingan!
Aku akan mengungkap
semua kejahatan yang telah kau perbuat
terhadap Hye Jin.
Tidak peduli itu butuh berapa lama.
Kau!
Kau tidak akan bisa
menyembunyikannya sampai mati!
Kau akan menyesalinya
sampai akhir hidupmu.
Karena aku akan memastikan itu terjadi.
Apa pun risikonya,
aku pasti akan membuatmu menyesal.
Tae Joo.
Jika kau bersikap seperti ini...
aku jadi tidak punya pilihan lain.
Aku juga tidak tahan lagi.
Kubur dia!
Tidak kusangka hubungan kita
berakhir seperti ini.
Sayang sekali.
Mari jangan bertemu lagi, Kang Tae Joo.
Aku yang ingin menemukan gadis itu.
Gadis itu masih belum pulang juga.
Keluarganya sudah menunggu
lebih dari 30 tahun di rumah itu.
Tragis sekali.
Aku pernah kehilangan keluargaku,
jadi aku paham bagaimana perasaan itu.
Rasa kehilangan itu tidak bisa digambarkan.
Namun, orang yang memahami rasa sakit itu
malah menghancurkan keluarga lain?
Apa kau sedang mencoba
menyalahkanku sekarang?
Kau mungkin juga
bersalah dalam hal itu.
Apa maksudmu?
[Pengakuan adalah awal dari pengampunan
dan pengampunan membuka pintu keselamatan]
Ini!
[Pembunuhan 12+2]
Salah satu dari keduanya adalah
seorang anak kecil.
Menurutmu, siapa satunya lagi?
Mau kuberi petunjuk?
Ini juga kasus
yang sangat disayangkan.
Karena
seseorang yang tidak bersalah
ditangkap menggantikanku.
Kau adalah
orang yang membuatnya
dipenjara.
Maksudmu Im Seok Man?
Jangan bilang kasus ketujuh itu...
Benar.
Itu juga ulahku.
Aku telah melakukan dosa besar kepadamu.
Apa kau bisa mengembalikan kehidupanku?
- Aku sudah kehilangan seluruh masa mudaku!
- Seok Man,
mari kita ajukan peninjauan kembali.
Ini bukti yang cukup kuat untuk melakukannya.
[Pembunuhan 12+2]
Pembunuh yang sebenarnya sudah mengaku,
jadi ini kabar baik untuk kita.
Kenapa "12+2", dan bukan 14?
Sayang sekali.
[Sedang Mencari Orang Hilang]
Anak itu kebetulan sedang
lewat sana pada saat itu.
Yoon Hye Jin?
Anak yang kau kubur itu.
Biarkan saja dia mengira kau pelakunya.
Apa kau masih ingat Lee Ki Beom?